10-Р АНГИ
Энэ бүгд чамаас л боллоо, Мирэй.
Юу?
Аяка алга болсон нь чиний л буруу!
Би зүгээр л...
бүгдийг аврахын тулд хийсэн хэргээ
хүлээх хэрэгтэй л гэж бодсон юм.
Гэтэл бид аврагдсангүй шүү дээ.
Тэр чинь...
Чи ердөө л Аякаг алга болгож орхилоо шүү дээ!
Бидэнд тэр зүйлсийг сана гэж тулгаснаас чинь болж!
- Мэми, чиний буруу! - Би буруугүй!
Би чамд хэлсэн шүү дээ! Дандаа хэлж байсан!
Санавал бүгд алга болно гэж! Санах гэж оролдох хэрэггүй гэж хэлсэн биз дээ!
Гэхдээ Хемингуэйн роман...
- Тэр ямар хамаатай юм! - Мэми!
Хүмүүсийг алга болгосондоо хариуцлагаа хүлээ!
Бид Аякаг аварч чадах л байсан,
даанч Мирэй түүнийг шахсаар байгаад л...
Бид өнгөрснийг санах хэрэгтэй.
Тэр хэнд хамаатай юм бэ?
Хөөе.
Кёко, чи ч гэсэн нэг юм хэлээч.
Энэ бүгд Мирэйгийн буруу!
Чиний юу хэлснийг би санаж байна.
Чи биднийг алга болох хэрэгтэй гэсэн.
Байз, намайг сонс доо.
Чи бид хоёрыг алга болох хэрэгтэй гэж хэлсэн биз дээ!
Тайвшир даа, Кёко.
Гэмгүй царайлахаа боль!
Аякаг алга болгосон хүн нь би биш шүү!
"Сана!" гэнэ ээ?
Чи намайг Аякатай хамт хэрэгт унагах гэж байсан биз дээ!
Би зүгээр л бүгдийг аврахын тулд зөв гэж бодсон зүйлээ л хийсэн.
Хариуцлагаас зугтахаа боль гэж хэлсэн шүү!
Гэхдээ ингэхгүй бол
бид аврагдах өөр арга байна гэж үү?
Хэрэв Аяка үхчихсэн бол энэ бүгд ямар ч хэрэггүй!
Кёко.
Би ердөө л тодорхойгүй амлалт өгсөн юм,
"Төгсөөд хамт амьдаръя" гэж хэлэхдээ.
Гэтэл тэр үүнийг санаж явж.
Хүмүүс намайг дандаа эрэгтэй хүүхэд шиг ярьж, аашилдаг гэдэг байсан.
Ахлах сургуульд орсноос хойш дандаа үүгээр шоолуулдаг байлаа.
Гэтэл тэр л...
намайг хөөрхөн гэж хэлсэн анхны хүн байсан юм.
Би уучлалт гуйж байна.
Би "Перфект"-ийн ажлыг ганцаараа дур мэдэн хийсэн юм.
Би тэр эрчүүдийг урхидсанаас болоод,
Михогийн аавыг хэрэгт хутгачихсан юм.
Гэхдээ энэ бүгд миний л эхлүүлсэн зүйлээс болсон.
Аякагийн санаа байгаагүй юм шүү.
Бүгд Михог дээрэлхэж эхэлсэн нь биднээс болсон гэж бодож байвал,
энэ бүх бурууг би л үүрэх ёстой.
Би уучлалт гуйж байна.
Энэ бүхэнд чин сэтгэлээсээ уучлалт гуйя.
Гуйж байна, Мирэй.
Аякаг надад буцааж өгөөч!
Кёко!
"Сана" гэнэ ээ? Чи анхнаасаа л биднийг алга болгохоор төлөвлөж байсан!
Үгүй ээ, тэгээгүй!
Би зүгээр л эндээс явмаар байна!
Бүгд...
Бүгд л алга болох нь.
Яагаад ингээд халуун болоод байна аа?
- Күми. - Юу?
Михогийн аавын талаар өөр санах зүйл байна уу?
Бас дахиад уу! Би бүр залхаж байна!
Дуугүй бай!
Энэ л бидний ганц найдвар шүү дээ.
Одоо дараа нь Күмиг алга болгох гэж байгаа юм уу?
Күми,
чи надад итгэх үү?
Күми, хэрэггүй. Түүнийг битгий сонс!
Мирэй,
чи одоог хүртэл Михогийн аавыг үүний ард байгаа гэж бодсоор л байна уу?
- Күми! - За...
Бидэнд ирсэн зурвас маш тодорхой байгаа шүү дээ.
"Михогийн аавыг сана" гэж.
Санаж болохгүй гэж би хэлээ биз дээ!
Хаяши багшийн хэлсэн үг гарцаагүй хавх байсан шүү!
Хавх аа?
Бидэнд санаж яваарай гэж хэлсэн,
гэхдээ тэд албадсан болохоор л тэр тэгж хэлсэн юм.
Энэ бүгд ердөө л хавх байсан юм!
Үүнд хүртэл эргэлзээд эхэлбэл хаана зогсох вэ?
Хавх биш байсан гэдгийг чи баталж чадах юм уу?
Үгүй л дээ.
Мирэй, чи ухаантай царайлдаг ч үнэндээ их тэнэг юм даа.
Чи дандаа л дэмий юм зохиож ярих юм.
Би бүгдийн л төлөө ингэж байна шүү дээ!
Болиоч ээ!
Учрыг нь ойлгохыг хичээ л дээ, Күми.
Мирэй амиа аврах гээд ухаанаа алдчихаж.
Чи эндүүрч байна.
Мирэй зүгээр л бид бүгдэд туслах арга хайж байгаа юм.
Чи Мирэйгийн талд байгаа юм уу?
Би амьд үлдмээр байна!
Чи ч бас тэгмээр байгаа биз дээ, Мэми?
Мирэй,
Михогийн аав үүний цаана байгаа гэж би бодохгүй байна.
Яагаад?
Надад бодсон зүйл байна л даа.
Эмнэлгийн алдааг хүмүүст мэдэгдэхийг Михогийн аав яавч хүсэхгүй.
Тийм шүү, тэр үнэн.
Харваас, энэ эмнэлгийн тоног төхөөрөмж нь
бидэнд эмнэлгийн алдааг сануулах зорилготой шүү дээ.
Тэгэхээр үүнийг Михогийн аав хийсэн гэвэл ямар ч авцалдаагүй юм.
Гэхдээ...
Тэгвэл Перфект дээрх энэ пост ямар учиртай юм бол?
Харин тийм ээ. Чухал асуулт байна.
Бас л газар хөдлөлт үү? Энэ одоо хэд дэх удаагаа вэ?
Хөөе! Дахиад л эргэн тойрноо ажиглаж, юм санацгаа гэж битгий эхлээрэй!
Энэ чинь бидний ганц сонголт шүү дээ.
Болиоч ээ!
Дахиад өөр хэнийг золиослох гээ вэ?
Больцгоо!
Мирэй,
чи юу бодож байгаагаа надад хэлээч.
Жишээ нь,
-бас нэг багш ч байж магадгүй... -Энэ хоёр солиорчихож.
Энд ганцхан би л
эрүүл ухаанаар бодож байна.
Тэр багш их зантай байсан ч ялаа ч үргээж зүрхлэхгүй хүн дээ.
Тэр ийм аймшигтай зүйл хийж зүрхлэх хүн яавч биш.
Күми.
-Күми! -Яасан бэ?
Михогийн ээж яасан юм бэ?
Нөгөө...
Михог багад нь нас барчихсан шүү дээ.
Аан, тийм үү.
Ямартай ч хэн нэгэн биднийг харж байгаа нь гарцаагүй.
Үүнд би огт эргэлзэхгүй байна.
Тэр хүн бидний дунд л байгаа.
Өөр ямар ч боломж байхгүй.
Мэми?
Үүнийг хийсэн эзэн нь бидний дунд байна.
Бидний нэг нь! Та нарын нэг нь худал яриад байна!
-Чи чиняачихаа вэ? -Өөр ямар ч боломж байхгүй!
Үгүй ээ, тийм биш!
-Яагаад гэж? -Нөгөө...
Хэрэв тийм байсан бол Хаяши багшийн үйлдэл утгагүй болчихно шүү дээ.
Бас л тэр үү!
Нөгөө чихмэл толгойг эвдэх гэж оролдсоныг хэлж байна уу?
Яг тийм.
Тэр бидний төлөө л ямар нэгэн зүйл хийх гэсэн юм.
Үүнээс болоод л тэр алга болчихсон.
Нүдэнд нь камер байгаа.
Тийм болохоор л Хаяши багш түүнийг эвдэх гэж оролдсон юм.
Тэнд үнэхээр камер байсан ч гэсэн,
хэн нэгэн түүгээр харж байгаа гэх баталгаа байхгүй шүү дээ.
Магадгүй хэн ч харахгүй байгаа байх.
Тэгвэл камер тавих ямар хэрэг байсан юм бэ?
Байгаа шүү дээ.
Камер байвал...
бид хэрэгтнийг энэ өрөөнөөс гадна байгаа гэж аяндаа итгэнэ шүү дээ.
Гэтэл үнэндээ хэрэгтэн бидний дунд л байгаа.
Бидний зовж шаналахыг үнэхээр харахыг хүссэн бол,
энэ өрөөн дотроос харах нь хамгийн тохиромжтой шүү дээ.
Чи яагаад бидний нэгнийг хэрэгтэн гэж ингэтлээ итгэхийг хүсээд байгаа юм бэ?
Бүгдээрээ энд цуг байх үед,
бидний нийтлэг талыг чи л анх сөхсөн шүү дээ.
Михог дээрэлхдэг байсан хүмүүс нь бид нар гэх гээд байна уу?
Яг тийм.
Чи тэгж хэлсэн биз дээ, Мирэй?
Бид бүгдээрээ Михог дээрэлхдэг байсан гэж чи хэлсэн шүү дээ.
Жишээ нь,
Мана бид хоёр Михогийн ширээн дээр юм сараачиж,
хоолон дээр нь алчуур шиддэг байсан.
Кёоко тэд нар юу хийсэн юм бол доо.
Бодоод байхнээ, Сарина хэлэхдээ
Кёоко хагархай шилээр Михогийн нүүрийг зүсэх гэж байна гэсэн.
Шилэн лонх хагалаад,
-тэгээд яг л... шиг харагдуулах гэсэн... -Күми.
Чи Михог хэзээ ч шууд дээрэлхэж байгаагүй биз дээ?
Тийм ээ. Гэхдээ би өмөөрч хамгаалаагүй ээ.
Тэр үед би завсарлагаанаар үргэлж номын сан эсвэл дээвэр дээр байдаг байсан.
Михо над руу зөндөө зурвас бичдэг байсан ч би дандаа үл тоодог байсан юм.
Дээрэлхэлтэд орооцолдохыг хүсээгүй болохоор уу? Гаднаасаа тэгж л харагдана шүү дээ.
Үнэндээ би түүнийг хийсэн буруугаа ухаараасай л гэж хүссэн юм.
"Пэрфэкт"-ийн анхны зорилго ийм байгаагүйг түүнд сануулахыг хүссэн.
Би зүгээр л үүнийг л ойлгуулахыг хүссэн юм.
Дараа нь чиний ээлж шүү, Мирэй.
Чи Михог яаж дээрэлхдэг байсан бэ?
Би ч бас Күмитэй яг адилхан.
Дээрэлхэж байгааг нь зүгээр л дуугүй хараад өнгөрдөг байсан.
Тэгээд л болоо юу?
Бүгд Михог дээрэлхэж байгааг мэдэж байсан ч би юу ч хийгээгүй.
Тэгэхээр чи өөрөө юу ч хийгээгүй байх нь ээ, Мирэй?
Гэхдээ энэ чинь Күмитэй адилхан биш үү?
Утга нь шал өөр.
Күми Михо хоёр багаасаа найзалсан найзууд.
Тэд дандаа л дотны найзууд байсаар ирсэн.
Хөөе.
Чи яагаад Михог дээрэлхээгүй юм, Мирэй?
Тийм тэнэг зүйл хийх хэрэг байхгүй болохоор.
Тэгж бодсон юм бол чи зогсоож болох л байсан.
Гэвч...
Бүгд Михогоос өшөөгөө авахыг хүсэж байгааг би мэдэж байсан юм.
Хоёр нүүртэн!
Үнэндээ чи биднийг дорд үздэг байсан биз дээ?
Үгүй ээ, тэгээгүй.
Ямар ч байсан миний мэдэхийг хүссэн зүйл энэ биш.
Алив ээ.
Чамд өөр ямар нэг шалтгаан байсан биз дээ.
Чи намайг сэжиглээд байгаа юм уу?
Бусдыг сэжиглэж эхэлсэн хүн нь чи өөрөө биз дээ.
Би зүгээр л бүгдээрээ хийсэн хэргийнхээ шийтгэлийг үүрэх ёстой л гэж хэлсэн.
Тэр нэг л хол санагдаад байна уу?
Юу?
Яагаад зөвхөн Мирэй л тийм хол байгаа юм бол доо.
Миний бодлоор бол...
Энэ бүхний ард тэр байгааг олж мэдсэн ч гэсэн,
хэн ч түүнийг яаж ч чадахгүй биз.
Би зүгээр л тохиолдлоор энд байгаа юм.
Тийм ээ. Чи дэндүү хэтрүүлж байна шүү.
Мирэй...
манай сургуулийн шилдэг нь болохын тулд улайрч байсан.
Чи Саринатай найз байсан биз дээ,
гэтэл тэр чамаас илүү гарахад чи дайсагнаж эхэлсэн.
Ганц үүнээс болж төгсөлтийн өмнө өшөө авах ямар хэрэг байна?
Хөөе, Мэми, ядаж л,
бидний санасан бүх зүйл Михотой холбоотой байсан.
Энэ өрөөнд байгаа болон энд гарч ирсэн бүх зүйл,
бүгд Михотой холбоотой байсан.
Чи үүнийг зүгээр л нэг тохиолдол гэж бодож байна уу?
Оказаки, Михогийн аав,
эсвэл
магадгүй би ч үүний ард байж магадгүй.
Гэтэл Мирэйд ямар ч шалтгаан байхгүй шүү дээ.
Тэгвэл эгч дүүсийн яриа юу?
Юу гэнэ ээ?
Михо магадгүй эгч эсвэл дүүтэй байсан байх.
Михогийн аав гэр бүлээс гадуурх хүүхэдтэй гэх яриа юу?
Тэр чинь зүгээр л шар хэвлэлийн хов жив шүү дээ.
Нэг удаа би
Хаяши багштай Михогийн гэр бүлийн талаар ярьж байсан юм.
Би тоглоомоор,
"Тэднийх тийм баян юм чинь нууц хүүхэдтэй л байж таарна" гэж хэлсэн юм.
Хаяши багшийн царай гэнэт ноцтой болчихсон.
"Тэгж бодлогогүй ам алдаж болохгүй" гэж тэр хэлсэн юм.
Тэр чамайг тийм муухай цуурхал тараахыг л болиулах гэсэн юм.
Үгүй ээ, тийм биш.
Ангийнханд битгий хэлээрэй л гэсэн санаа байх.
Яагаад гэвэл...
эгч нь манай ангид сурдаг юм.
Чи тэгж хэллээ гээд үү?
Одоо л ойлголоо!
Мирэй тэдэнд худалдагдчихаж.
Хаяши багш, Мирэй хоёр Ватанабэгийнхэнд худалдагдсан байж.
Михогийн аав суудлаасаа унасан ч гэлээ,
өнөөх эмнэлэг нь байсаар байгаа биз дээ?
Мөнгөөр дутаагүй л байгаа байх.
Намайг мөнгөний төлөө ангийнхнаа үгүй хийсэн гэж бодоо юу?
Чи дэндүү яаран дүгнээд байна.
Үнэнээ хэл, Мирэй. Танайх ядуу биз дээ?
Яасан тэнэг юм бэ.
Надад хэчнээн их мөнгө өглөө ч тэгэх үнэ цэнэ байхгүй.
Итгэлтэй байна уу?
Тийм их мөнгө олбол би лав баярлах байсан даа.
Одоо л саналаа!
Больж үз!
Намайг сэрэхэд,
бусад нь бүгд унтаж байхад ганцхан Мирэй л сэрүүн байсан юм.
-Юу? -Нээрээ шүү, би бүрэн итгэлтэй байна!
Би өөрийгөө хоёр дахь нь гэж бодсон чинь үгүй байж.
Мирэй энд эхнээсээ л сэрүүн байсан байна.
Тэр биднийг эхнээс нь авахуулаад л ажиглаж байсан!
Чи эндүүрч байна! Намайг ч бас унтуулсан шүү дээ.
Мирэй л бидэнд "сана, сана" гээд шахаад байсан биз дээ!
Тэр биднээр Миход юу хийснийг маань хүлээлгэх гэж л ингэж байгаа юм!
Үгүй ээ, би тэгээгүй!
Тэднийг буцаагаад аваад ир! Бүгдийг нь аваад ир!
Би чамд яаж хэлбэл ойлгох юм бэ?
Чи дахиад л юу ч мэдээгүй дүр эсгээд байна!
Мирэй,
хэрэв чи буруугүйгээ баталмаар байвал өөрөө ямар нэг зүйл санаж үз л дээ.
-Санах зүйл үнэхээр алга уу? -Би чамд хэлсэн шүү дээ!
Би бусдын дээрэлхэлтийг хараагүй юм шиг л өнгөрөөдөг байсан. -Тэглээ гээд чи энд үлдэх байсан гэж үү? -Би яаж мэдэх юм бэ!
Бусад нь бүгд алга болчихлоо шүү дээ.
Үүний цаана байгаа хүнээс нь л асуу даа.
Болиоч дээ.
Болиоч ээ!
Энэ бүгдийг чи л хийсэн!
Бүх буруутан нь чи!
Чи Михогийн өшөөг авах гэж л ингэсэн шүү дээ!
Хэрвээ миний буруу бол, түүнийгээ батал л даа!
Чи өөрөө хийснээ сайн мэдэж байгаа шүү дээ!
Дуугар л даа!
Үүнийг "Чөтгөрийн баталгаа" гэдэг юм.
Тийм ээ, чи өөрөө чөтгөр шүү дээ!
Мэми,
болиоч дээ.
Яагаад гэж?
Чи ч бас үүнд хамтарсан юм биш биз дээ?
Чи чөтгөрийн талын хүн үү?
Мэми.
Би арай гэж сургуулиа төгсөх гэж байсан юм шүү дээ.
Ядаргаатай ааваасаа зугтаж, тусдаа амьдрах гэж байхад!
Найз залуутай болоод л,
зөндөө гоё зүйл хийж хөгжилдөх байсан юм!
Ахлах сургуульд байхад надад юу ч байгаагүй.
Нэг ч сайн зүйл болоогүй шүү дээ!
-Мэми... -Амаа тат!
Намайг одоохон явуул!
Үүнийг чи л хийсэн! Чи өөрөө мэдэж байгаа!
За яахав, хүсээд байгаа бол хэлээд өгье.
Тийм ээ, тийм.
Михог хамгийн анх дээрэлхэж эхэлсэн хүн бол би.
Юу гэнэ ээ?
Михо намайг үргэлж боол шигээ харьцдаг байсан.
Түүнээс нь болоод бусад нь ч гэсэн намайг тэгж үздэг болсон.
Ангийн бүх л ойр зуурын хар бор ажлыг би ганцаараа хийдэг байсан.
"Үүнийг хий!", "Түүнийг аваад ир!"
Үргэлж ийм л тушаал сонсдог байсан!
Ямар их үзэн яддаг байсан гээч!
Михогийн аавын хэрэг мандсаны дараа,
би түүнээс дахин айх хэрэггүй боллоо гэж бодсон юм.
Тийм болоод л би цуурхал дэгдээсэн юм.
Мао Михог шоолж тохуурхсан гэж би ярьсан юм.
Шихо Михог араас нь өшиглөсөн гэж би хэлсэн шүү дээ.
Чи тэгсэн юм уу?
За, ямар байна, Мирэй?
Одоо санаа чинь амрав уу?
Цаад эзнийг нь хэн гэдгийг мэдээд одоо санаа чинь амрав уу?
Надад ямар хамаатай юм? Үүний цаана би байхгүй гэж хэлсэн шүү дээ.
Харж байна уу, Мирэй?
Би саначихлаа.
Гуйя!
Гуйж байна!
Намайг одоохон алга болгоод өгөөч!
Мирэй, гуйя!
Үүний цаана чи байгаа биз дээ?
Хүссэн үедээ биднийг алга болгож чадна биз дээ?
Гуйж байна!
Намайг зөв гэж хэлээч!
Тэгэхгүй бол би яах юм бэ?
Би энэ өрөөнд үүрд үлдэх ёстой юм уу?
Үхэх хүртлээ энд байх ёстой юм уу?
Гуйж байна!
Би уучлалт гуйя!
Дээрэлхэлтийг би л эхлүүлсэн юм.
Уучлаарай!
Алив л дээ!
Үнэхээр гуйж байна, гуйя!
Гуйж байна!
Тийм ээ! Би хийсэн!
Эцэст нь нэг юм...
ЭНЭХҮҮ КИНО НЬ ЗОХИОМОЛ БҮТЭЭЛ БОЛНО.